Capítulo 1 — TranscripciónYo sé que algunos de ustedes escucharon de alguna manera este mensaje, pero eh tuve un paréntesis [resoplido] y tomé la decisión en oración delante del Señor de reiniciar la serie desde el principio y hoy se las quiero presentar. Hoy quiero hablarles acerca de esta serie, El corazón y la palabra. Probablemente usted tenga muchas dudas sobre la las diferentes maneras en que las personas reaccionan cuando escuchan la predicación de la palabra de Dios.Algunas [resoplido] personas inmediatamente cuando escuchan el mensaje, inmediatamente abren su corazón a Jesús. Inmediatamente. Pero usted se pregunta, ¿por qué unas personas sí y otras no? probablemente, y eso solamente es mi idea, no hay ninguna base bíblica para sustentar lo que voy a decir, pero probablemente es mi idea. Probablemente esa persona que inmediatamente abrió su corazón a Cristo ese día ya ha tenido experiencias y oportunidades y ya ha pasado por cosas donde necesita sí o sí tomar una decisión por Cristo.Sí, es como decir lo que lo que muchas veces mencionamos es que ya tocó fondo, ya no tiene otra para dónde, ¿verdad? le presentas el evangelio y hasta te dicen, "Ya, ya, por favor, invítame, dime que qué tengo que hacer para alcanzar salvación." Otra gente te escucha y es así como que como muchos de ustedes eh que han escuchado a personas cuando ustedes les comparten que le dicen, "No es mi tiempo todavía, no es mi tiempo.Eh, a lo mejor más adelante voy a a recibir la palabra de Dios." Y y yo me pregunto, eh, ¿cuándo será el tiempo de esa persona? Y la pregunta más importante, si esa persona tendrá realmente tiempo de arreglar su vida con Dios. Sí, nunca sabemos. Nunca sabemos, mi hermano. Nunca sabemos cómo va a cambiar nuestra vida. Sí. Usted y yo hoy nos vemos fuertes, ¿verdad? Nos vemos guapos. ¿De qué se ríen? ¿No está guapo usted?¿Verdad que sí? ¿Sí se ve guapo o no se ve guapo? Ve este eh la hermana le dice le dice al esposo, este, sí, nos vemos sanos, pero no sabemos qué va a pasar con nuestra vida de aquí al momento que salgamos de este lugar o en este lugar puede pasar algo, no lo sabemos. Y no estoy echándole miedo, estoy diciéndole la realidad de la vida. ¿Cierto o no cierto? Sí, esa es la verdad. Entonces, probablemente hay personas que nunca tengan la oportunidad de realmente arreglar su vida con Dios.Por eso yo quiero que usted eh analice conmigo eh que cómo es la reacción del corazón y vamos a ir viendo poco a poco esta esta serie es una serie de mensajes, como dije, basados en la palabra la parábola del sembrador y una guía expositiva para examinar el corazón. Yo quiero que usted examine su corazón. No sé si espero que la mayoría de nosotros aquí hayamos hecho una decisión por Cristo, pero también existen casos donde donde por haber crecido en la iglesia es muy probable que nos hayamos confiado en que bueno, pues estoy en la iglesia, soy cristiano, eh, y probablemente usted cree que va al cielo, pero si nunca ha hecho una decisión por Cristo, eh, pues probablemente usted no haya haya sido salvo.No importa que haya estado en la iglesia, no importa que haya aprendido el el lenguaje de la iglesia, no importa que haya aprendido los modales de la iglesia, no importa que haya aprendido todas las canciones de la iglesia y de la vida cristiana, pero si usted nació en un lugar donde necesita ser transformado por el Señor a pesar de haber nacido en un lugar cristiano, es el momento y para analizar su corazón, profundizar eh también las raíces.Si usted es un cristiano que lucha, que batalla con las emociones, que batalla con la manera de eh enfrentar los retos de la vida, si usted es de los que ha pensado eh siendo yo cristiano me va me va peor que cuando no lo era, eh probablemente usted necesita examinar si las raíces están bien puestas en el Señor y también si está llevando fruto. El Señor espera que todos llevemos fruto. Amén. Él dice que por sus frutos los conoceréis, ¿verdad que sí?Cuando usted ve un árbol grande, frondoso, verde, pero no alcanza a ver el fruto, usted se acerca y dice, "Ah, este tiene mangos." Es un mango, ¿verdad? Ah, este tiene aguacates. Es un aguacate, ¿verdad? Este, ¿qué será? ¿Limón? ¿Será naranj? O será hay árboles toronjos. No sé si hay toronjos o no. Sí. Bueno, toronjo, ¿qué qué árbol es? Cuando usted se acerca y ve el fruto, usted identifica qué tipo de árbol es, ¿verdad?Entonces, cuando nosotros eh vemos nuestro corazón, prohibido ver el fruto de los demás, vamos a analizar el fruto nuestro. Amén. Porque somos buenos para ver el fruto de los demás. ¿Qué tan qué tan cristiano es aquel? ¿Qué tanto falla aquel? o qué tan bueno es o qué tan no no no vamos a examinarnos. Dice Pablo, examinaos a vosotros mismos. No examines la vida de los demás. No examines a otros. Examínate tú en qué condición estás.Si has conocido a Cristo, si los lo tienes, esta es la oportunidad para compartirlo. Si no lo tienes, recíbelo. Si lo tienes, compártelo. Pero siempre hay una acción que necesitamos hacer delante del Señor. Así es que eh esta serie eh tiene varias cosas que quiero compartir con ustedes. Primero que la palabra del reino de Dios es la misma para todos. Amén. es la misma para todos. Todos escuchan el mismo mensaje. No es que unos unos escuchan una cosa, otros otra y otros otra.Todos reciben la misma palabra, el mismo contenido. ¿Cuál es la diferencia entonces? [tos][carraspeo] La diferencia está en la condición del corazón. Ahí está la diferencia. ¿En qué condición está el corazón? Entonces, esta serie es una guía para examinarnos a nosotros mismos. Lucas 8:18, Jesús dijo, "¿Cómo estoy escuchando yo la voz de Dios? ¿De qué manera estoy escuchando la voz de Dios?" Entonces, eh hay una misma predicación, pero hay respuestas totalmente diferentes.Por ejemplo, hay algunos que se arrepienten para transformación. Hay gente que se arrepiente y se y se arrepiente de sus pecados, confiesa sus pecados y comienza a vivir una vida de transformación delante del Señor. Otros en indiferencia, una indiferencia que entre más escuchan, más duro se se se vuelve. Sí, entre más escuchan la palabra, más duros se vuelven. Es como si se estuvieran vacunando contra el evangelio. Otros con mucho entusiasmo reciben la palabra, pero no perdura.¿Por qué? Porque no tiene raíz. y otros permanecen y es una permanencia que produce fruto. Volvemos a repetir, la diferencia no está en la semilla, sino en el corazón que la recibe. Así es que hoy quiero compartir con ustedes este primer mensaje. No es la semilla, es el corazón. Amén. ¿De qué vamos a hablar hoy? No es la semilla, es el corazón. Amén. Si usted quiere escribir, escriba. Tiene su Biblia a la mano, abra su Biblia.Si tiene su Biblia física, no es pecado traer su Biblia en el celular, pero sí es muy fácil distraerse porque le dan ganas, le da cosquillitas de ver lo que está pasando en Facebook en este momento. Entonces, si usted tiene su Biblia a la mano, tenga su Biblia a la mano y vamos a ver lo que la Biblia enseña. Vamos a leer la palabra de Dios. Si tienen su Biblia, lean conmigo la palabra de Dios. Yo quiero leer los primeros ocho versículos y luego vamos a leer los versículos 18 al 23.Sí, es importante la lectura de la palabra de Dios. La iglesia primitiva no solamente cantaba, la iglesia primitiva no solamente predicaba, la iglesia primitiva leía la escritura. Amén. Y vamos a leer la escritura. ¿Están listos? Síganlo con su vista, por favor. capítulo 13, versículo 1 al 8, al 9, dice, "Aquel día salió Jesús de la casa y se sentó junto al mar y se le juntó mucha gente." ¿Qué pasó con Jesús? se le juntó mucha gente y entrando él en la barca se sentó y toda la gente estaba en la playa.¿Se puede imaginar esa escena? Sí. Jesús sale de la casa, se sentó junto al mar, la gente se junta, él entra en la barca, se sienta en la barca y todos estaban en la playa. Les habló muchas cosas por parábolas. les habló muchas cosas por parábolas. ¿Qué es una parábola? Es una historia ficticia que enseña una verdad real. ¿Qué es una parábola? Es una historia ficticia que enseña una verdad real. Esa es una parábola. Esta parábola, lo que vamos a leer, no es una historia real.No hubo un sembrador real. No hubo un un una semilla real. Jesús está enseñando por medio de una historia, una verdad espiritual. Les habló muchas cosas, verso 3, por parábolas, diciéndoles, "He aquí, el sembrador salió a sembrar. Y mientras sembra parte de la semilla cayó junto al camino y vinieron las aves y la comieron. Esa es la primera, el primer terreno. Primer terreno, ¿cuál es? Junto a ¿qué? Al camino. Versículo 5.Parte cayó en dónde, Pedregales, donde no había mucha tierra. Y brotó pronto porque no tenía profundidad de tierra. Sí. Brotó pronto, o sea, la semilla pronto germinó. Pero no tenía profundidad de tierra. Pero salió el sol y se quemó porque no tenía raíz, se secó. O sea, salió pronto, no tardó mucho la cosecha, salió pronto, pero se quemó porque no tenía raíz. Versículo 7. Y parte cayó entre espinos, y los espinos crecieron y la ahogaron.Pero parte cayó en buena tierra y dio fruto, al cual a cual a 60, al cual a 30 por uno. El que tiene oídos para oír, oiga. Ahora vamos al verso 18. Leamos los los siguientes cinco, seis versículos. Y aquí ahora Jesús explica la parábola del sembrador. Los que tienen una Biblia Reina Valera, ahí encima tiene un título que dice Jesús explica la parábola del sembrador. ¿Cuántos tienen ese título en su Biblia? Si Jesús explica la parábola del sembrador, primero la expone y ahora ahora la va a explicar porque los discípulos dicen, "A ver, no te entendimos nada, ¿verdad?¿Por qué nos hablas así?" Ah, entonces Jesús le dice que el propósito de las parábolas es para que oyendo no oigan y oyendo no entiendan y viendo no vean y no perciban. Es interesante. Sí. Pero luego Jesús explica la parábola del sembrador. Dice el verso 18, "Oíd pues vosotros la parábola del sembrador. Cuando alguno oye la palabra del reino y no la entiende, viene el malo." ¿Quién es el malo? Satanás, el Lucifer, algunos le dicen el chanclas, ¿verdad?Tiene muchos nombres. Lucifer. Sí. Cuando alguno oye la palabra del reino y no la entiende, viene el malo y la arrebata. Lo que fue sembrado en su corazón, este es el que fue sembrado junto al camino. Y el que fue sembrado en Pedregales, ese es el que oye la palabra y al momento se emociona, ¿verdad? La recibe con gozo, pero no tiene raíz. Digan conmigo, pero no tiene raíz. Ya se están empezando a recordar, ¿verdad? Ya están empezando a conectar que ya hemos hablado de esto.Sí, pero no tiene raíz. No tiene raíz en sí, sino que es de corta duración. Pues al venir, escuche, al venir la aflicción, al venir la aflicción o la persecución por causa de la palabra, luego tropieza. Sí, hay personas que no entienden por qué tienen que padecer aflicción siendo cristianos, quizá porque algunos les venden la idea que los cristianos no se afligen o que los cristianos no se enferman. o que los cristianos, algunos quizás quisieran tener la idea de que el cristiano no se muere nunca, todos tenemos que morir.Esa es la ley de la vida. ¿Están conmigo? Y los cristianos también nos morimos. Sí. Y nos duele. Sí. Mi suegro murió a los 99 años. Mi suegra murió a los a los 89. Eh, mi papá murió a los 86. Todos, todos tenemos que pasar por esto. Y hay gente que dice, "No, no, usted es cristiano, tú no, tú no puedes sufrir." No sé de dónde sacan esa idea. Y los que enseñan esto tienen muchísima gente para seguirles diciendo que venga por su milagro.Venga por su milagro. Usted no tiene que que estar enfermo, venga por su milagro. Pero cuando no hay milagro, la gente se desanima por la aflicción. Dice, "Es de corta duración, pues al venir la aflicción o la persecución por causa de la palabra, luego tropieza." Verso 22. El que fue sembrado entre espinos, este es el que oye la palabra. Pero, pero sabes qué, el afán de este siglo. Hay gente que está más afanado por hacer dinero que por crecer en Cristo.¿Están conmigo, hermanos? Hay gente que hoy en día, hoy, hoy domingo está haciendo dinero este día, no le gusta otro día más que el día del Señor. ¿Por qué no vas entre semana? No, porque trabajo. ¿Por qué no le pides permiso a tu a tu patrón de que te dé permiso de que vas a hacer una chamba extra? ¿Por qué no le pides permiso entre semana? ¿Por qué? ¿Por qué tiene que ser el día del Señor? Porque tenemos una idea equivocada de que el domingo podemos hacer cualquier cosa.Al fin y al cabo no estoy trabajando y puedo hacer dinero extra el día domingo. Pero, ¿por qué no lo haces el día que estás ocupado en tu trabajo? ¿Por qué? Porque sabes bien que te van a despedir de ese trabajo y vas a perder más, ¿cierto? Pero no se dan cuenta que cuando violamos el día del Señor, perdemos también en el cielo, porque eso nos resta, nos resta galardones. Pero como eso no se ve ahorita, como nuestra mirada está aquí en la tierra, está en lo que se ve, en lo que se toca, por eso no pensamos en eso.Por eso me interesa mucho que usted aprenda a vivir por la eternidad. Sí, dijo Jesús, no hagáis tesoros en dónde? en la tierra. ¿Por qué? La orina y el ollín lo corrompen. Mejor hagas tesoros en la siela porque aquí los ladrones te lo roban, tú te esfuerzas mucho, trabajas mucho, lo tienes guardado y de repente alguien te lo va a robar porque estás en un mundo caído, en un mundo lleno de maldad. Pero, pero, pero quienes no han entendido eso se afanan.Ahora entiendo perfectamente que hay quienes tienen un compromiso laboral y que tienen que trabajar en domingo para responder un patrón. Yo me refiero a aquellos que desesperadamente el día domingo dicen, "Es que tengo que hacer algo porque no me alcanzó, no me alcanzó, no me alcanzó. ¿Qué hago? ¿Qué hago? Híjole, la iglesia. Ah, es hasta las hasta las 3:30. Sí acabo y no acabas. Tú sabes bien que no vas a acabar. Tú sabes que bien que no la vas a hacer.Tú sabes bien que ese día no se hace nada. Pero pastor, es que Dios Dios sabe mi necesidad, Dios conoce mi necesidad. Ahora, qué bueno, voy a usar la misma lógica. ¿Cuántos saben que Dios conoce su necesidad? Entonces, si Dios conoce tu necesidad, ¿tú no crees que obedeciendo al Señor el Señor puede proveer? ¿Sí o no? Pero si yo desobedezco al Señor, yo estoy perdiendo, perdiendo la oportunidad de que el Señor me bendiga.Pero la gente no lo ve de esa manera. ¿Por qué? Porque el afán de este siglo y el engaño de las riquezas ahogan la palabra y se hace infructuosa. Se hace infructuosa. Si les soy honesto, tengo dudas sobre el significado de la palabra infructosa, pero si alguien me puede ayudar para que puedan entender lo que significa pastor y qué significa infructuoso. Bueno, ahora sí saquen Google y pregúntenle a Google qué significa infructuoso.Mandé no da fruto. Sí, no es esta clase de semilla sembrada entre los espinos de personas que están afanados, afanados por la vida y que sus riquezas eh son más importantes. No, no, no, pero es que yo no soy rico. No, pero te quieres hacer rico. Y si no te quieres hacer rico, quieres vivir como rico. ¿Saben que la persona que quiere vivir como rico es porque no es rico. quien quiere aparentar que es rico no es porque no lo es, ¿verdad?Ahora, el otro concepto de riqueza es que todo lo que nosotros tenemos es nuestra riqueza. Sí. Si usted tiene un carro del año nuevecito, tiene un Lexus, tiene un un Mercedes, tiene un BMW, esa es su riqueza. Pero si tiene un Ford o un Chevrolet del 2018 o del 2002, esa es su riqueza. Amén. Tan agradecido debemos estar los que tenemos uno de 2002 como el que tiene uno en 2027. ¿Sabes por qué? Porque ambas cosas vienen de lo alto.Sí. Y dice, "Toda buena dádiva," dijo, dijo, dijo Santiago, "Toda buena dádiva y todo don perfecto descienden de lo alto del Padre de las luces." Entonces, mi riqueza es lo que yo tengo. Esta es mi riqueza. Probablemente no es el saco más caro, pero esta es mi riqueza y lo tengo que cuidar como lo mejor que tengo. ¿Están conmigo? La casa donde vivo probablemente no es una mansión de muchas recámaras, no tiene alberca, probablemente no tiene mucho terreno, pero esa es mi riqueza y yo tengo que administrar la riqueza que Dios me dio.Amén. Sí, pero aquí lo que está hablando no es de esa clase de riqueza, sino de las personas que nunca se llenan de tener más. Tienen algo y no quieren eso. Ahora quieren más. Quieren más. Y quieren más y quieren más y nunca se llenan. El afán y la riqueza ciegan la palabra, ahogan la palabra y la hacen infructosa. Es decir, no hay fruto en esa persona. Ineficaz, estéril. Sí. Ineficaz, estéril. La palabra se vuelve estéril.se vuelve ineficaz, se vuelve inútil cuando el individuo está enfocado, afanado en las riquezas de este mundo, en tener más y siempre estar deseando algo más. No es malo tener buenas cosas. Ya ya hemos hablado mucho de eso. El problema es cuando cambio lo mejor. Sí. Cuando cambio lo mejor, por lo menos. cuando evalúo más las cosas materiales que la riqueza espiritual. Ese es el problema real. Entonces, dice la Biblia que el afán de este siglo, la el afán de este siglo incluye también competir con otros.Aquel tiene eso, yo también lo quiero. Aquel es eso, yo también quiero ser eso. Todo eso es el afán de este siglo, no verte menos. ¿Saben ustedes, hermanos, que la gente compite por ser exitoso en la vida? ¿Saben cuál es el verdadero éxito? ¿Dónde está el verdadero éxito? El verdadero éxito es tener la satisfacción de que estás cumpliendo con el propósito por el cual Dios te creó y te depositó en este mundo. Ese es el verdadero éxito.Si tú estás haciendo la voluntad de Dios en tu vida, eres exitoso, aunque no seas lo que los demás son, aunque no tengas lo que los demás tienen. Si tú estás haciendo la voluntad de Dios, estás siendo la persona que Dios quiere que sea, ese es el éxito verdadero. Y nunca te compares con nadie, porque probablemente la persona que tiene mucho, probablemente la persona que es mucho, todavía están satisfechos. Y si está insatisfecho, quiere decir que todavía no está cumpliendo el propósito de Dios para su vida.tendrá mucho, pero no es la persona que quiere ser porque quiere ser alguien más diferente. Tendrá mucho, pero probablemente todavía no ha llegado el éxito porque todavía quiere más. Pero el verdadero éxito en la vida es encontrar el propósito de Dios para nosotros. Y Jesús lo dice de esta manera. Cuando una persona se afana y comienza a compararse con otros y comienza a ver los demás y comienza a hacer cosas olvidándose de la palabra de Dios, la palabra de Dios en esa persona se vuelve infructuosa, se vuelve inútil, se vuelve incapaz, no tiene fruto, se vuelve estéril y nunca va a crecer en el camino de Dios, nunca va a crecer en la sabiduría de Dios.verso 23 dice, "Más el que fue sembrado en buena tierra, este es el que oye y entiende." Digan conmigo, oye y entiende. Okay. Otra vez oye y entiende. Nada más oyen puras hermanas. A ver, el que oye la palabra, dice la palabra, el que oye, así como cuando llegan a la casa después de una de una jornada como de estos calores que llegas todo acalorado, hermano, así todo sudado. Dice, "Ya llegué, vieja que retumba la casa." Así que retumbe aquí.A ver, el que qué oye oye y entiende, el que fue sembrado en buena tierra, este es el que oye y entiende la palabra y escucha. ¿Y qué dice? y da fruto. Da fruto. Pastor, yo oigo la palabra y no la entiendo. Yo oigo la palabra y no la entiendo. Sabe que el maestro por excelencia es el Espíritu Santo. Y cada vez que usted vaya a la palabra, pídale al Espíritu Santo que le ayude a entender lo que está leyendo. Pídaselo. Pídeselo.Así es que yo quiero que vayan conmigo y que vean que voy a voy a dejarles este pensamiento en sus vidas. Hay algo que todos nosotros como los que somos pastores hemos observado. Se predica un solo mensaje, se lee el mismo pasaje y se presenta el mismo llamado. Sin embargo, la respuesta es completamente distinta en cada persona. Una persona sale convencida de pecado y decidida a obedecer. Otros reconocen que el mensaje fue bueno, pero no cambia nada.Hermanos, por años, por años, por años yo he estado parado en esa puerta y he escuchado de toda clase de comentarios acerca de mi predicación, acerca del mensaje. Cuando hablo de mi predicación, estoy hablando de mi exposición. Es es el mensaje de Dios, pero a través de mí. ¿Sí me explico? Amén. Pastor, me dice, me decían unos, pastor, qué mensajo, pastor. Me acabo de comer un bistexote, pastor. No, bofe, bistec. Así, así, así, así les come.Bistc. Y cuando los veías tomando decisiones, cuando los veías deshonrando al Señor, dices, "¿Y el bisteca pa? De nada sirve que usted diga, "¿Qué mensajazo si usted no obedece?" Y déjeme, déjeme reflexionar un poco en esto, porque escuche, yo no soy negativo de ninguna manera. No soy aguafiestas de ninguna manera. Yo soy realista y yo lo quiero llevar a usted a la realidad de la palabra de Dios. ¿Están conmigo? Mire, yo creo que Dios bendice a sus hijos.¿Ustedes lo creen? Como tres hermanos creen que Dios bendice a sus hijos. Yo creo que Dios bendice a sus hijos. ¿Ustedes lo creen? Amén. Yo lo creo, pero la bendición de Dios no está en un expresado en un sistema eh místico. Por eso cuando yo le digo a usted, no le diga a la gente que Dios los va a bendecir, porque sí los puede bendecir, pero no no de la manera como usted lo expone o la manera como la gente lo expone o como como otros predicadores lo exponen.Yo creo que Dios bendice a sus hijos, pero la bendición llega cuando nosotros escuchamos la palabra y obedecemos la palabra y somos transformados por la palabra. Ahí llega la bendición de Dios. Todo lo demás que nos llega a la vida, que no es por obediencia a Dios, no importa que sean bienes materiales, no importa que sean cosas buenas, no importa que sean avances en la vida, si no es por obediencia, no es bendición de Dios, porque tu corazón no está preparado para recibir eso.¿Están conmigo? Hay hermanos que se aferran y le dicen, "No reclame las bendiciones de Dios. Usted es el hijo de un rey. Usted es una princesa. Usted es una princesa de Dios. Reclame las bendiciones de Dios. Yo no veo en ninguna parte en la escritura que usted debe de reclamar las bendiciones de Dios. Yo veo en la escritura que usted y yo debemos obedecer a Dios. Y el resultado de la obediencia es bendición de Dios. Cuando usted y yo no obedecemos a Dios.Y qué bueno que que Dios está levantando en nuestra iglesia una generación de jóvenes y de de niños que quieren obedecer a Dios. Porque cuando yo oigo la palabra y hago lo que yo quiero hacer, mire, voy a ser un poco rudo con esta eh con este ejemplo. Voy a hacer un rudo con con este ejemplo. Una señorita en la iglesia desobedece a Dios. conoce la palabra, pero desobedece a Dios y sabe que no se puede unir en yugo desigual, porque eso es lo que dice la Biblia, ¿sí o no?¿Qué dice la Biblia? No os unáis en yugo desigual con los incrédulas. En pocas palabras, señoritas o jóvenes que están aquí, no te puedes casar con un mundano. Si tú eres una hija de Dios, no andes buscando un filisteo. O si tú eres un hijo de Dios, no andes buscando una filistea. Porque eso es desobediencia. al menos que estés en la iglesia y nunca haya recibido a Cristo bueno, ni nos sorprendería eso. Pero un hijo verdadero de Dios dice, "Yo quiero agradecer a yo quiero agradar a Dios." Entonces el chico o la chica se casan con una persona que no conoce al Señor, pero después de que le dices, "Mira hijo, mira hija, es no no es un cristiano, no es un hijo verdadero, mamá, papá, este no es cristiano, pero es buena gente.[carraspeo] ¿Han escuchado esa historia? Es bien bueno. Mira, trabaja, trae carro. Es bien lindo o es bien linda. Ajá. Pero el principio, ¿qué dice? ¿Qué dice la escritura? No os unáis en yugo desigual con los incrédulos. No porque Dios te prohíba. sino porque él sabe que esa ese desface te va a traer consecuencias en tu vida matrimonial. ¿Están conmigo? Sí. Casándote con un cristiano que trae la palabra de Dios entre espinos.[risas] [resoplido] ¿Qué sabe? No sabe mucho, sabe mucho de la Biblia, pero no obedece nada. Sabe que debe ser la cabeza del hogar, pero no nunca, nunca pone el ejemplo en su vida espiritual en la casa. No es el sacerdote de la casa. Eso es desobediencia a Dios, hermanos. ¿Están conmigo? ¡Yuju! No necesitas andar en el mundo para ser mundano. Ya se los he dicho muchas veces. No necesitas andar borracho para ser mundano.Necesitamos simplemente desobedecer a Dios. ¿En qué desobedezco a Dios, pastor? Yo soy cristiano. Yo leo mi Biblia, así, pero no eres el jefe de la casa. No eres el líder espiritual de tu casa, no eres el sacerdote de tu casa. No honras a tu mujer, como dice la Biblia que la debes honrar. Haces chistes de tu mujer frente a tus amigos. ¡Yuju! ¿Por qué se quedaron tan callados, hermano? Eh, pero eso no tiene nada que ver.Yo yo por eso vengo a la iglesia y me gozo. Si te gozas, pero en tu casa no honras a tu esposa como dice la Biblia que debes de honrarla, teniéndola como el vaso más frágil. [carraspeo] No conectamos la la verdad de Dios con la vida real, con la vida práctica. Entonces, la chica se casa. Ah, pero antes de casarse dice, "Yo me lo voy a ganar para Cristo." Aleluya. Y en ese momento es tan espiritual. Y mi pregunta natural, normal, discúlpeme que yo sea tan agresivo, es, ¿a cuántos jóvenes has ganado para Cristo?¿A cuántos has evangelizado? ¿A cuántos les has presentado el evangelio? A ni uno. Entonces, ¿qué te hace pensar que a este sí lo vas a presentar? ¿Me estoy explicando o no? Porque no se trata de escuchar la palabra, se trata de obedecer a Dios. La bendición de Dios no está en simplemente reclamar las bendiciones. A veces yo escucho hermanos, hermanas orando. Señor, reclamamos tus bendiciones para mis hijos, que mis hijos sean bendecidos.Ese es un buen deseo. Pero si su hijo no está obedeciendo a Dios, hermano, créamelo. Créamelo. No, pastor. Sí. Dios lo bendijo. Le dio una casa fuera de obediencia. Eso no es bendición. Eso es una Eso es un bien material, pero no es una bendición de Dios porque esa casa te puede hacer daño. Sí es bendición de Dios porque le aumentaron el salario, pero ese aumento de salario, en lugar de ser bendición puede ser maldición.Porque un corazón que no está preparado para obedecer a Dios puede utilizar todos los bienes que reciba, no para honrar a Dios, sino para deshonrarlo. ¿Sí me estoy explicando o no me estoy explicando? Discúlpeme que sea tan aguafiestas, discúlpeme que sea tan amargator en esa área, pero lo estoy poniendo en la realidad porque en todos lados le van a decir, "Eh, ore por mi hijo." Ah, sí. ¿Qué necesita su hijo? Pues este una casa, un buen trabajo, usted no sabe, trae un troconón, mi hijo hermoso, pastor.Dios lo bendijo con eso. ¿Y para qué lo quiere el trocononón? ¿Para qué? Ah, ojalá. Uh, ojalá que Dios me mande muchos de esos que fueran como di, "Pastor, vamos a la sierra a predicar el evangelio en un 4x4 que no se atore en ningún lado." No es para andar ahí. Ahí los ves aquí pasan por San Juan. Puns, punch. Oiga. Y luego cantan bien feo esosñ. Y luego cuando pasan por aquí se oye parece es una cosa horrible. Y yo les aseguro que varios hijos de hermanas andan ahí con esas troconas, no de esta iglesia, de otras iglesias que Dios los bendijo a sus hijos.¿Sí me estoy explicando o no me estoy explicando? O sea, la obediencia es lo que produce realmente bendición de Dios. La obediencia a la palabra es lo que produce realmente bendición de Dios. Hermano, no quiero escuchar a nadie de esta iglesia. Hermanas, cuando se reúnan a orar, a la hora que sea, no ande reclamando bendiciones si no está dispuesta a obedecer. No ande reclamando bendiciones si no está dispuesto a obedecer a Dios.No ande atribuyéndole a Dios bendiciones. Si esa esa ese objeto o esa casa o ese carro o ese dinero o ese aumento de salario no es el fruto del resultado de obediencia a Dios. Yo creo que el problema no está en el mensaje. Yo creo que el problema está en el corazón. Quiero que vayan conmigo a a Mateo capítulo 12 para que vean un poquito acerca de lo que sucede, porque a veces nos preguntamos, ¿será que el problema está en el mensaje?O será que el predicador no fue suficientemente ungido como para que el corazón, la palabra penetre en los corazones. Necesitamos ungido de esos superungidos para que la gente se convierta al Señor. ¿Habrá cambiado el resultado? con un método más creativo. Jesús responde esas preguntas mediante esa escena de la parábola de sembrado y lo vamos a estar viendo durante el tiempo que nos resta. Pero vean lo que dice en Mateo capítulo 12.Mateo capítulo 12. Aquí los fariseos contemplaron las obras de Cristo y atribuyeron al poder de Satanás lo que el Espíritu de Dios estaba haciendo. Quiero que vean Mateo 12 desde el versículo 22. Mateo 12:22. Cuando lo tengan, por favor, digan amén. Dice, "Entonces fue traído a él un endemoniado ciego y mudo y le sanó. De tal manera que el ciego y mudo veía y hablaba y toda la gente estaba atónita. ¿Cómo estaba la gente?¿Qué quiere decir atónito? Ajá. Y decía, "¿Será este el hijo de David?" ¿Quién decía eso? La gente. La gente decía, "¿Será este el hijo de David?" verso 24. Más los fariseos al oírlo decían, este no echa fuera los demonios, sino por Belcebú, príncipe de los demonios. Sabiendo Jesús el pensamiento de ellos, les dijo, "Todo reino dividido contra sí mismo es asolado, y toda ciudad o casa dividida contra sí misma no permanecerá.Los fariseos contemplaron las obras de Jesús y le atribuyeron el poder de Satanás a lo que él hacía. Hermanos, la palabra de Dios, la luz de Dios estaba frente a ellos. Estaba frente a ellos, pero ellos decidieron rechazarla. Por eso las parábolas cumplen una doble función. El primer la primera función que que hacen las parábolas es que [carraspeo] revelan los misterios del reino a quienes se acercan con humildad. A quienes se acercan con humildad.Si usted se acerca con humildad delante del Señor, por eso cuando Jesús dice, eh, oyendo no entiendan y viendo no vean. Dice el versículo Mateo 13, perdón, 13. Vayan conmigo al siguiente capítulo. Mateo 131. Lo tienen. Dice, "Por eso les habló en parábolas, porque viendo no vean y oyendo no oigan ni entiendan, de manera que se cumpla en ellos la profecía de Isaías, que decía, "De oído oiréis y no entenderéis, y viendo veréis y no percibiréis, porque el corazón de este pueblo se ha engrosado y con los oídos oyen pesadamente y han cerrado sus ojos para que no vean con los ojos y oigan con los oídos y cuando el corazón entiendan y se conviertan y yo los sane.[carraspeo] ¿Por qué? El capítulo 12 nos dice, ¿por qué? Porque la gente cuando viene con arrogancia delante de Dios, cuando viene a cuestionar a Jesús, los fariseos siempre preguntaban a Jesús cosas incómodas. Ustedes lo ven tratando de agarrar a Jesús en una falta. Todo el tiempo siempre trataban de que Jesús quedara avergonzado frente a las multitudes. Ellos no venían a aprender, ellos venían a exponer a Jesús. Venían con un corazón arrogante porque ellos eran los maestros de la ley.¿Se acuerdan ustedes que Nicodemo viene con Jesús, un maestro de la ley, y no entendió lo que significaba nacer de nuevo? No entendió. porque venía con un corazón arrogante. Después no sabemos en realidad, aunque hay hay una referencia de que probablemente Nicodemo Nicodemo fue salvo por la ayuda que que le dio después en la crucifixión, pero no sabemos en realidad, pero todos los demás fariseos venían. E a ver qué debemos hacer.¿Vamos a pagar los impuestos o vamos a traer las ofrendas al templo? Y traían preguntas incómodas todo el tiempo. Aquí confrontan a Jesús diciéndole, "Es que tú echas los demonios por el espíritu de Belcebú. Eso no puede ser de Dios, porque nosotros sabemos la ley y nosotros entendemos la ley, pero no entendían el evangelio. Estaban tan cegados por su religión que no podían ver la luz del evangelio. Por eso Juan capítulo 1 dice que la luz estaba entre la luz de los hombres, pero los hombres amaron más las tinieblas que la luz, porque sus obras eran malas.Y aquí está el ejemplo de eso. Entonces, cuando alguien viene con arrogancia a Dios, nunca entenderá la palabra de Dios. Nunca entenderá el mensaje de Dios. Pero Jesús le dice a la gente que lo está escuchando, especialmente a los discípulos que están con él y le están preguntando, "¿Por qué hablas en parábolas? ¿Por qué la gente no te entiende?" Pues porque vienen con un corazón arrogante, no vienen listos, no vienen con necesidad, vienen a cuestionar, vienen a avergonzar, vienen a exponer, no vienen a aprender.Y cada vez que alguien se presenta delante del Señor y cuestiona y pregunta y y y trata de avergonzar el evangelio, se confunde más. Pero luego dice Jesús en el versículo 16, escuche lo que dice Jesús a los a los discípulos que están preguntándole, ¿por qué les hablas en parábolas? verso 16 dice, "Pero bienaventurados vuestros ojos porque ven y vuestros oídos porque oyen. Porque de cierto os digo que muchos profetas y justos desearon ver lo que veis y no lo vieron, y oír lo que oís lo oyeron." Wow.¿Por qué? Porque ellos tenían hambre, hermanos. que si si tengo que aterrizar aquí mi mensaje, aquí lo aterrizo. ¿Con qué actitud vienes al Señor? ¿Con qué actitud vienes a escuchar la palabra? ¿Y con qué actitud te presentas delante del Señor? ¿Vienes a cuestionar? ¿Vienes a a a ver si la palabra de Dios encaja con tu vida? A ver, si la Biblia dice esto, ¿por qué en mi vida no pasa esto? Si la Biblia dice esto, ¿por qué pasa esto acá?¿Por qué? Y entonces empiezas a cuestionar la escritura dependiendo de tu experiencia en la vida. A ver, ¿y cómo me van a responder ante eso? ¿Cómo me van a responder ante una inquietud que yo tengo? Porque yo leo la Biblia, pero pero mi vida dice otra cosa. En lugar de decir, ¿cuáles son las respuestas de Dios para mí? para que yo pueda aplicar en mi vida los principios de Dios que van a honrar su nombre y van a transformar mi corazón.Porque para la mayoría de las personas su experiencia es más importante que la escritura. ¿Están conmigo? ¿Sabe usted que hay gente que conoce más de tradición que de la Biblia? Hay personas que creen, escuche esto, lo que voy a decir, lo digo con mucho amor y mucho respeto, pero hay personas que creen que si en el último momento de su vida usted duda de Dios, usted se va al infierno. ¿Sabe esto? En el último momento de su vida, usted dice, "¿Y qué tal si no hay cielo y se muere en ese momento?" Usted no va al cielo.Mi respuesta es muy fácil. Si una persona duda en su último momento de existencia es que dudó del Señor en toda su vida. Porque aquel que conoce a Cristo y aquel que conoce su palabra y aquel que tiene una experiencia del nuevo nacimiento en su vida real y verdadera, jamás duda de la gracia salvadora de su Señor. Jamás. Pero como se enseña eso en muchas iglesias y muchos creyentes creen eso, no estoy hablando de la pérdida de la salvación, estoy hablando de un ejemplo de cómo la gente cree más a su vida, cree más a sus experiencias y cree más a la a lo que oye que lo que la Biblia dice.Otro ejemplo muy sencillo, muy simple. Usted tiene un conflicto con una persona, esa persona le ha hecho mucho daño, ha destrozado [resoplido] su familia, ha terminado con la confianza que usted le tenía, crecen juntos, usted lo respeta por la posición que esa persona tiene y esa persona le falla a usted. Y usted dice, "Ni crea ni piense que lo voy a perdonar porque no se merece." Usted ha escuchado eso en las novelas.Es que Amando Miguel no se merece mi perdón. Usted adopta de las novelas esa esa frase, "Ah, cuando alguien me hace daño, un daño irreparable, esa persona no merece mi perdón." Y ahí lo trae. Entonces viene con el pastor y el pastor le dice, "Mira lo que dice la Biblia. Tú tienes que perdonar sí o sí." Pues la Biblia dirá eso. Pues la Biblia dirá eso, pero lo que yo siento, pastor, eso nadie lo sabe. Lo que yo traigo aquí usted no lo puede entender.Perfecto. Ahora es más importante lo que usted siente que lo que Dios dice. ¿Me estoy explicando? Eso es estar cegado y no obedecer la palabra de Dios. Por eso no es la semilla, es el corazón. No es la semilla, es el corazón. No es la palabra, es el corazón que lo recibe. Y mi pregunta, y termino con esto, es, ¿cómo está tu corazón el día de hoy? ¿Cuánto de lo que has escuchado de Dios en tu vida, cuánto de los mensajes que has escuchado tú has atesorado las verdades de Dios para decirle al Señor, "Señor, yo quiero transformar, yo quiero cambiar mi corazón." Sabe que hay cosas que Dios cambia y hay cosas que usted tiene que entregar.¿Cuántos dicen amén a eso? Sí. O sea, mucha gente cree que Dios lo tiene que cambiar todo, pero bíblicamente hablando, hay cosas que Dios cambia y hay cosas que usted tiene que entregar por cuando usted escucha la voz de Dios, si usted escucha al Espíritu Santo redarguir en su corazón, porque el Espíritu Santo es una persona real, es el paracletos de Dios, es el asesor personal que le está hablando a su oído y le está diciendo, "Chavo, la anda regando, arréglate, componte, porque por ahí no es." ¿Están conmigo?Mire, déjeme poner un ejemplo de las cosas que le estoy diciendo. Hay cosas que Dios cambia y hay cosas que usted tiene que entregar. [resoplido] Efesios capítulo 4, versículo 17. Efesios 4:17. Ya lo tienen. Escuche los mandamientos de Dios. No es la ley, es el Nuevo Testamento. Y aquí hay mandamientos muy claros. Dice esto pues digo y requiero en el Señor. ¿Qué dice? Ya no andéis como los otros gentiles que andan en ¿qué?En la vanidad de su mente. ¿Por qué? Porque la vanidad de nuestra mente nos hace desobedecer a Dios. La vanidad de nuestra mente hace infructosa la palabra de Dios. La vanidad de nuestra mente hace que nosotros cometamos errores a pesar de que hayamos escuchado la palabra de Dios, porque nuestra mente está todavía envanecida, entenebrecida y corrupta. Dice el versículo 18, teniendo el entendimiento entenebrecido, ¿qué dice?ajenos a la vida de Dios por la ignorancia que en ellos hay, por la dureza de su corazón. Y ahí empieza a hablar de diferentes cosas, las cuales después que perdieron toda sensibilidad, se entregaron a la lavia para cometer con avidez toda clase de impureza. Verso 20. Mas vosotros, ¿qué dice? No habéis aprendido así a Cristo, si en verdad le habéis oído y habéis sido por él enseñados conforme a la verdad que está en Jesús.No dice conforme a su sentimiento, no dice conforme a su emoción, sino conforme a la verdad que está en Jesús. No sientes perdonar, pero la verdad que está en Jesús te dice, "Perdona. Sientas o no sientas. ¿Sientas o no sientas? Verso 22. En cuanto a la pasada manera de vivir, ¿qué dice? Despojaos. ¿Quién? ¿Quién se va a despojar? Yo. Yo. Yo lo voy a entregar. Yo me voy a despojar. Yo me voy a despojar. No dice, no dice Dios te lo va a quitar, dice, "Tú lo tienes que entregar.Porque tú tienes el Espíritu Santo y tú tienes la capacidad de decidir y Dios te da la oportunidad que decidas. Oh, es que yo no sé por qué Dios no me ha quitado lo mentiroso. Es que no lo has entregado. Dios no te lo va a quitar. ¿Están conmigo? Dios no te va a quitar lo mentiroso, lo ladrón, lo no te lo va a quitar. Tú lo tienes que entregar. Digan conmigo, yo lo tengo que entregar. Eso pues qué fácil, ¿no? No es que no puedo, no es que no puedes, es que no quieres, porque el poder lo tienes, no lo estás usando.El poder del Espíritu Santo es para que decidas entregar lo que a Dios no le agrada. Para eso sirve el poder del Espíritu Santo, no para andar haciendo circo, miroma y teatro, es para entregar, es para entregar el pecado. Para eso es el poder del Espíritu Santo, porque tú no puedes hacerlo solo, pero tienes el poder con qué hacerlo. Dice, escuche esto, despojados del viejo hombre que está viciado conforme a los deseos engañosos.Estamos viciados, hermano. ¿Por qué mentimos? Porque estamos viciados. ¿Por qué robamos? Porque estamos viciados. ¿Por qué? ¿Por qué tenemos desconfianza de los demás? Porque estamos viciados. ¿Por qué hablamos mal de los demás? Porque estamos viciados. ¿Por qué murmuramos de otros? Porque estamos viciados. ¿Por qué nos encanta observar la vida de los demás y no la nuestra? Porque estamos viciados. Todo eso lo tenemos que entregar.Dios no te lo va a quitar. Lo tienes que entregar despojado del viejo hombre que está viciado conforme a los deseos engañosos y que dice, "Renovados en el espíritu de ¿qué? De vuestra mente." No dice que Dios te la va a renovar. Dice, "Tú la tienes que renovar." ¿Cómo la vas a renovar? por medio de la palabra, obedeciendo la palabra, tomando una decisión cada momento. Ahí se renueva tu mente. Aquí estás frente a una tentación.Tienes la capacidad de decidir, voy a honrar a Dios o no. Yo ya sé que esto no es de Dios. Yo ya lo sé. Y en ese momento yo decido ignorar al Espíritu Santo, ignorar la presencia de Dios que está en mí y me voy de boca con esa tentación o decido, Señor, aquí estoy. Tú estás presente. Tú estás conmigo. Tú estás en mí. Tu presencia está en mí. Tu Espíritu Santo está en mí. Dame la fuerza y hoy decido en el nombre de Jesús a rechazar esta tentación.Así es como se trabaja, hermano. ¿Por qué nunca cambio, pastor? Porque nunca entregas. Nunca entregas. Quieres que Dios responda por ti. Pero si tú entregas, tú te haces responsable de tus acciones y es y es todo lo que dice la Biblia, tú tienes que entregarlo. Tú tienes que renovar el espíritu de tu mente. Dice, "Y vestíos." Todos son órdenes, todos son mandamientos. No solamente despójate de lo viejo, dice, "Vístete de lo nuevo." ¿Cuánto tiempo inviertes en tu vida en vestirte de lo nuevo?Vestirte del nuevo hombre. ¿Cuánto tiempo inviertes en tu vida en vestirte de lo nuevo? Ay, ya me quieren tener orando todo el santo día. Cuando el pastor no hace nada, quiere estar orando y quiere que me mantenga orando. ¿Y qué leyendo? Que que leyendo la como, ¿para qué leo la Biblia? Para que te vistas del nuevo hombre. para que entiendas la voluntad de Dios, para que escuches a Dios hablar a tu corazón. Ahí anda la gente, es que ando buscando un profeta que me diga la voluntad de Dios.Esta es la palabra profética más segura a la cual hacéis bien en oír, dice Pedro, hacéis bien en oír y escuchar y obedecer. Esta es la palabra. Ahí anda la gente va, vengan a ver al profeta. Y el profeta trae dos, tres mujeres. Se lo digo en serio. Un día llegamos, mi esposa y yo al a a a Ciudad de México, a un campamento en Ciudad de México y que estaba un profeta ahí. Dije, "Dios de mi vida." Bueno, me tocó compartir con él.Y llegamos a una salita que tenían preparada. Llegamos mi esposa y yo agarrados de la mano y y el anfitrión dice, "Mira, el pastor Rosel Guzmán y y el profeta así sin descaro alguno." Y aquí está mi esposa de testiga, ella lo escuchó. Sin descaro alguno. Dijo, "¿Y esta, ¿dónde te la encontraste?" Y dije, "What?" Hay un dicho que no es biblia, pero que dice que el león no, ¿cómo dice? ¿Cree que todos son como su condición, verdad?De veras, pero era el [carraspeo] profeta intocable, pero él profetizaba. Estaba un muchachito ahí en el campamento, obviamente todos, por primera vez que venía a la iglesia y a todos los que tocaba, pum, pum, pum, pum, pum, pum, pum, iban cayendo. Yo estaba viendo, pum, pum, pum, pum, y a este muchachito que estaba ahí lo tocaba y no se caía y lo tocaba y no se caía y lo tocaba y no se caía. El niño estaba, era un jovencito de 18 años, 17 años.Estaba asustado, asustado, hasta que le puso la mano y lo prácticamente lo prácticamente, órale, o te tumbas o te tumba, o te caes o te tumba. Ya que estaba en el suelo, ya no se levantó, estaba asustado. En una dinámica que hubo, me tocó. Yo no digo que me tocó, Dios me lo puso para hablar con él y nos tocó juntos en esa dinámica. Y le pregunto, "¿Cómo te sientes?" Dice, "Estoy totalmente confundido. Yo no me esperaba esto.Todos los demás ya sabían a qué iban. este muchacho, ¿no? Y me confesó que él era hijo de su hermana. Se ve la necesidad que traía ese niño. Dice, "Yo soy hijo de mi hermana." ¿Sabe lo que eso significa? Su padre había violado su propia hermana y de ese de ese producto, de ese resultado de esa violación había y ese muchacho estaba ahí para buscar esperanza y encontró confusión. tanto dolor en mi corazón porque yo dije, "¿Por qué perder el tiempo en tantas cosas que no son de Dios?" Cuando la palabra profética más segura es esta.Esta es la palabra que transforma el corazón. Lo que pasa es que queremos que alguien más nos diga lo que tenemos que hacer, no para buscar un consejo, sino para encontrar un cómplice. Si la cosa sale mal, es que el profeta me dijo, es que el pastor me dijo, "Vaya a la palabra de Dios y obedezca lo que Dios tiene para su vida." Escuche lo que Dios dice y si va a aplaudir, aplauda bien. [aplausos] Ponte de pie, por favor.Tengo mucho más que decir, pero no voy a acabar esta noche y quiero que usted venga la próxima semana. Amén. Padre, en el nombre de Jesús, yo vengo delante de tu presencia. Qué linda es tu palabra, Señor. Y qué linda es la semilla sembrada en cada corazón. Querido Padre Celestial, redargúyenos, Señor, redargúyenos cada día, Señor. Tu palabra es real. Tu palabra es la verdad. Tu palabra es poderosa, Señor. Tu palabra es perfecta.Tu palabra no tiene errores, mi Señor. No tenemos que andar buscando donde no debemos buscar. Tu palabra es la palabra profética más segura, a la cual habríamos de hacer bien en escucharla, en obedecerla, en practicarla. [música] Al ser redarguidos y al ser confrontados por esa verdad, por esa palabra, Señor, tú empiezas a transformar nuestra vida, Señor. [música] Tu palabra dice, "Por lo cual desechando, por lo cual despojándote, renovándote." Señor, qué hermoso entender que tú nos haces responsables porque nos has dado todo lo necesario para la vida y para la piedad, porque hemos sido transformados por tu divino poder.Y ahora nos has dado la nueva naturaleza, la naturaleza divina que es capaz, capaz no de cuestionar tu palabra, sino de cuestionar nuestro pecado, de cuestionar nuestras actitudes, de cuestionarnos a nosotros mismos, Señor, para que entendamos que tú estás esperando que nosotros entreguemos en obediencia todas las cosas que no te pertenecen a ti, Señor. En el nombre de Jesús, así como estás con los ojos cerrados, los el rostro inclinado, [música] la primer pregunta que yo te voy a hacer el día de hoy, ¿estás dispuesto a venir frente al Señor y a su palabra con humildad?Todos aquellos que dicen, "Señor, yo quiero con humildad presentarme delante de tu palabra, porque yo quiero entender lo que tu palabra enseña. Yo quiero entender y obedecer lo que tu palabra dice." [música] Si tú quieres venir al Señor en obediencia y en humildad, levanta tu mano y dile, "Señor, no, no quiero cuestionarte con arrogancia. Yo quiero entender con humildad. Dios te bendiga. Dios te bendiga. Dios te bendiga.Dios te bendiga. [música] Dios te bendiga. Dios te bendiga. Dios te bendiga. Dios te bendiga. Dios te bendiga. Dios te bendiga. Dios te bendiga. Si levantas tu mano, levántala bien en alto. Bien en alto. [música] Que que pueda ver que que Dios que Dios pueda ver que estás comprometido. Es que él ve tu mano y él ve tu corazón. Pero que tú puedas comprometerte delante del Señor, decirle, "Señor, qué hermoso es ser confrontado por la verdad de tu palabra.Así como estás con tu mano en alto. Si si tú quieres continuar con tu mano en alto, pero si hay alguien más que diga, "Pastor, hay cosas en mi vida que yo necesito entregar al Señor." [música] ¿Sabes qué? Dios no te las va a quitar. Dios no te las va a quitar. Él [música] te puso a ti dos cosas. Te puso la naturaleza divina y te puso [música] el Espíritu Santo en tu vida para que tengas el poder de tomar decisiones. La presencia de Dios está en ti.No eres cualquier persona. Eres un hijo de Dios. Eres luminaria en el mundo, eres sal de la tierra y tienes el poder del Espíritu Santo en tu vida para ser confrontado y para escucharlo. Escucha la voz del Espíritu Santo cuando tienes que tomar decisiones para honrar al Señor. Escucha, Escucha la palabra de Dios. Escucha la voz de Dios a través de su palabra que te dice, "Entrega, entrega, entrega. No te resistas, no lo retomes, no lo guardes para ti.Entrégalo. Dios no te lo va a quitar, iglesia. Entendamos eso. Tú tienes que entregarlo. Tú tienes que entregarlo. Si alguien de nosotros aquí tiene que entregar algo al Señor esta esta tarde, levanta tu mano y dile, "Señor, aquí está. Yo quiero entregar." No me tienes que decir a mí lo que tienes que entregar. No me tienes que decir a mí lo que tienes que entregar. Es tú y Dios. Y en los próximos minutos es tú y Dios.En los próximos minutos es tú y Dios. Escucha lo que dice la palabra de Dios. Escucha lo que dice la palabra de Dios. Por lo cual, desechando la mentira, [música] hablad con verdad cada uno a su prójimo, porque somos miembros los unos de los otros. [música] Airaos, pero no pequéis. No se ponga el sol sobre vuestro enojo. No des lugar al El que hurtaba ya no hurte más. Ninguna palabra corrompida salga de tu boca, [música] sino la que sea buena para la necesaria edificación, a fin de dar gracias a los oyentes.Y no contristéis al Espíritu Santo de Dios, con el [música] cual fuiste sellados. Está sellado por el Espíritu Santo hasta el día de la redención, no hasta el día que pierdas la salvación, sino hasta el día de la redención. Estás sellado por el Espíritu Santo y tienes el poder del Espíritu Santo para entregar tus pensamientos, para entregar tus actitudes, para dejar de robar, para dejar de mentir, para dejar de murmurar, para dejar de chismear, para dejar de envidiar, para dejar de enojarte, para dejar [risas] de de de ser eh una persona complicada para dejar de usar malas palabras.Entrega tus malas palabras, entrégalas al Señor porque tienes el poder de poder hacerlo. No, no quieras convivir con tus malas palabras porque tus malas palabras destruyen. Tus malas palabras acaban con la indignidad de las personas. Tus malas palabras no edifican. Necesitas hablar cosas que edifiquen al Señor. Alguien tiene que entregar algo al Señor. Levanta su mano y dile, "Yo tengo algo que entregarte, Señor." Y no te vayas de este lugar sin que tengas la convicción del Señor.En [música] Ven al Señor con humildad. Ven al Señor con humildad y entrega. [música] Entrega. No escuches y te quedes igual. Entrega, entrega, entrega delante del Señor. Padre, en el nombre de Jesús, aquí estamos. Necesitamos de tu gracia, Señor. Necesitamos de tu poder. Necesitamos de tu gloria [música] en nuestra vida. Aquí hay manos levantadas, Señor, que están reconociendo que es por tu palabra. que es posible entregar actitudes que no son correctas, que es posible entregar palabras que no edifican, que es posible despojarnos del viejo hombre y vestirnos del nuevo hombre.Esa es la realidad de tu palabra, Señor, porque no es la semilla, no es el mensaje, no es el predicador, es el corazón. Te doy gracias, Señor, por los corazones que esta tarde han respondido al mensaje de esta tarde. [música] Te doy gracias, Señor, por aquellos que han respondido con humildad. Señor, líbranos de decir, "Yo no tengo nada que entregar. Yo no tengo nada." Nadie se tiene que enterar de que soy una persona faltosa.No, no me estás diciendo lo que estás haciendo, pero simplemente estamos reconociendo que necesitamos la gracia de Dios en nuestra vida. ¿Qué cambios vas a hacer? ¿Qué va a ser lo radical que va a hacer el Espíritu Santo en tu vida en estos días? Vas a permitir que la palabra de Dios [música] sea la que esté constantemente martillando tu corazón para decirte, necesitas, [música] necesitas entregar, entregar, entregar, entregar lo que no es de Dios.Entrégaselo al Señor. Entrégaselo al Señor. Entrega tus malas palabras, entrega tus malos pensamientos. Entrega tus malas decisiones, entrega tu mente depravada, entrega, entrega delante del Señor. Muchas gracias, Señor. Aleluya. Gracias, poderoso Dios. Gracias poderoso Espíritu Santo por redarguir nuestros corazones. Gracias por ser nuestro consejero. Gracias por darnos el poder para tomar decisiones en el momento de la prueba, en el momento de la crisis.Gracias Espíritu Santo, por recordarnos que somos portadores de la presencia de Dios donde quiera que vayamos. Gracias Señor, a ti la gloria. Amén. Todo el mundo dice amén. Un fuerte aplauso al Espíritu de Dios. Aleluya. [aplausos] Aleluya. Gracias, [música] Señor. Gracias, Señor.